उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[स्वयं की प्रतिध्वनियाँ]
आपकी मां
झोउ के हवेली के पैतृक हॉल में कभी भी सम्मानित नहीं किया जाएगा ।
किसने कहा कि मेरी चाची झोउ के हवेली के पैतृक हॉल में सम्मानित होना चाहती थीं ?
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
एक तरफ सरकाना।
मेरी चाची
दक़िंग की महारानी की बहन है।
उनकी मृत्यु के बाद,
उसके ताबूत को दाक़िंग लौटाया जाना चाहिए
एक भव्य अंतिम संस्कार के लिए.
लेकिन...
मैडम वांग
अभी भी झोउ परिवार की सदस्य थीं।
भले ही उसे पैतृक हॉल में सम्मानित नहीं किया जा सकता ,
उसे अभी भी
उसके पति के पारिवारिक मकबरे में दफनाया जाना चाहिए।
जीवन में एक बिस्तर और मृत्यु में एक कब्र साझा करना
प्रेमी जोड़ों को संदर्भित करता है।
पर अब,
क्या अंकल कुई के पास
क्या मेरी चाची के लिए मेरे अंदर ज़रा भी स्नेह बचा है?
महारानी।
मैडम वांग
हमारे झोउ हवेली में एक उपपत्नी थी।
यह हमारी जिम्मेदारी होनी चाहिए...
अंकल कुई, अगर आप असहमत हैं
तो उसके साथ नाममात्र का रिश्ता तोड़ दीजिए।
जब तक शी सहमत हैं,
मेरी चाची
अब
झोउ हवेली का हिस्सा नहीं रहेगा
और उसे इसके नियमों का पालन नहीं करना पड़ेगा।
महामहिम,
चूंकि यह आपकी दयालु मंशा है,
मालिक निश्चित रूप से मना नहीं करेगा.
आख़िरकार,
दक़िंग की महारानी की बहन के रूप में दफनाया जाना
यह निश्चित रूप से वर्तमान व्यवस्था से अधिक प्रतिष्ठित होगी ।
तीन दिनों में,
मैं लोगों को भेजूंगा
मेरी चाची का ताबूत ले जाने के लिए
वापस दाक़िंग की ओर।
माँ पहले ही मर चुकी है.
मेरे पिछले जन्म में,
मैं ऐसे रास्ते पर चला गया जहाँ से वापसी संभव नहीं थी।
इस जीवन में,
मुझे आशा है कि आप, शी,
एक शुद्ध और अच्छा जीवन जी सकेंगे।
बाकी सब चीजों के लिए,
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
वह दवा महामहिम द्वारा दी गई थी।
चूँकि यह आता है
महल,
शी को शीघ्र स्वस्थ होना चाहिए।
मैंने नौकरों से
कुछ औषधीय सूप तैयार करने को भी कहा है।
इतनी पिटाई के बाद,
उसके शरीर को सावधानीपूर्वक देखभाल की आवश्यकता होगी।
मिस रुओयाओ.
तुम सचमुच अपनी बहन की परवाह करते हो।
महाराज ने अवश्य ही कुछ गपशप सुनी होगी,
यह सोचकर कि झोउ परिवार की सगी
और उपपत्नी से जन्मी बेटियाँ
हमेशा मतभेद रहा है।
क्या यह सिर्फ गपशप है?
वह मेरी इकलौती बहन है।
मैं उसके साथ अच्छा व्यवहार कैसे न कर सकता था?
केवल जन्म ही हमें अलग करता है।
मेरी माँ घर चलाती है।
अगर मैं शी के बहुत करीब होता,
वह जो कष्ट सहेगी
दस या सौ गुना बदतर होगा.
तो मैंने शुरू से ही रुओयाओ को गलत समझा है।
और युवराज से विवाह करने के लिए,
मैंने उसकी विकृति और उसकी दुखद आत्महत्या का कारण बताया ।
रुओयाओ.
कल हॉल में महामहिम ने क्या कहा?
बहुत बढ़िया था.
कौन कहता है कि औरत के मरने के बाद,
क्या उसे
अपने पति के पारिवारिक मकबरे में ही दफ़नाया जाना चाहिए?
मुझे लगता है
कि एक महिला की मृत्यु के बाद,
लोग उसे याद करते हैं
केवल किसी की पत्नी के रूप में
या माँ,
याद करने के बजाय
उसका असली नाम,
उसने जो हासिल किया,
या उनके द्वारा किये गए योगदान.
मुझे विश्वास है
कि स्थिति की परवाह किए बिना
या लिंग,
क्या मायने रखती है
वह मार्ग है जिस पर कोई यात्रा कर चुका है।
क्या आप सच में ऐसा सोचते हो?
हाँ।
इसीलिए मैं आपकी इतनी प्रशंसा करता हूं।
आप साहसी और उत्साही हैं,
कभी भी अपनी हैसियत की चिंता न करें
या पदानुक्रम.
मुझे माफ़ करें।
मुझे ही माफ़ी मांगनी चाहिए।
क्या गलत?
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
कि आप और मैं बहुत अनुकूल हैं।
मैं भी आपके साथ एक जुड़ाव महसूस करता हूँ ,
मानो हम एक दूसरे को
बहुत समय से जानते हों।
लेकिन वास्तव में,
आपके कार्य करने का तरीका
शी के काम करने के तरीके से काफी मिलता-जुलता है।
बस बात यह है कि शी अभी भी युवा हैं
और उसमें
आपकी महामहिम जैसी अंतर्दृष्टि और साहस का अभाव है।
अगर उस समय मेरे पास
अपनी बेड़ियाँ हटाने को तैयार हूँ
और अपने आस-पास के लोगों पर अधिक ध्यान दिया ,
शायद
परिणाम
बहुत पहले ही अलग हो गए होते।
[मेरी दिवंगत मां, झोउ परिवार की मैडम वांग की स्मारक पट्टिका ]
क्या महाराज ने यह नहीं कहा?
आप हमारी रक्षा करेंगे?
फिर भी मेरी माँ क्यों मर गयी?
मुझे माफ़ करें।
वास्तव में, दूसरों पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
मैं केवल अपने आप पर भरोसा कर सकता हूं।
शी.
शी!
आप क्या करने जा रहे हैं?
माँ की मृत्यु बीमारी से नहीं हुई।
उसकी हत्या कर दी गई।
यह सुगंध क्यों तीव्र होती जा रही है?
यह हो सकता है
माँ की मृत्यु जहर से हुई?
यह मैडम कुई थीं।
मैडम कुई ने उसे मार डाला।
मैं उसे मारने जा रहा हूं.
मैं उसे मार डालूँगा!
मुझे बदला लेना ही होगा!
शी.
इतनी जल्दबाजी में काम करना
इससे आप केवल स्वयं ही फंस जायेंगे।
तो फिर महाराज क्या सोचते हैं?
मुझे क्या करना चाहिए?
मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर लिया है।
मुझ पर भरोसा करें।
मैं करूँगा
यह बदला अपने साथ ले जाओ।
मैं तुम पर भरोसा क्यों करूँ?
यह कैसे हो सकता है?
लेफ्टिनेंट लियांग,
अपने आप को दिखाएँ।
महाराज को कैसे पता चला कि मैं पास ही था?
इस दुनिया में ऐसे संयोग नहीं होते ।
उस दिन जब मैंने
तुम्हारे मालिक को शराबखाने में देखा,
मुझे एहसास हुआ
उसने मेरे चारों ओर जासूस बिठा दिये थे।
महामहिम
केवल आपकी सुरक्षा के लिए चिंतित हैं।
जाओ अपने मालिक से कहो
गाड़ी तैयार करने के लिए.
आधी रात में,
झोउ के हवेली के पिछले द्वार पर मुझसे मिलो ।
हाँ।
महारानी।
राजकुमारी ने आधी रात को मिलने का प्रबंध किया।
क्या हमें सचमुच इतनी जल्दी पहुंचने की जरूरत है?
बहुत देर हो गई है.
फिर भी राजकुमारी ने मुझसे मिलने को कहा।
उसके पास कौन सा जरूरी काम हो सकता है?
महारानी।
मिस रुओक्सी.
मैं फू वेई हूं.
आज,
राजकुमारी ने इस मुलाकात का अनुरोध किया था।
कृपया यह बकवास बंद करो...
मैं वास्तव में फू वेई हूं।
हम एक दूसरे को बहुत लम्बे समय से जानते हैं।
मैं तुम्हें कैसे नहीं पहचान सका?
लाभ, हानि, यश और असफलता
सभी स्वर्ग द्वारा निर्धारित होते हैं।
एकमात्र चीज़ जो एक व्यक्ति कर सकता है
इसका एकमात्र उपाय है कि वे स्वयं इसके लिए प्रयास करें।
महामहिम, क्या आपको लगता है?
मैं ऐसा व्यक्ति हूं जो आसानी से हार मान लेता हूं?
क्या अब आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
शी और मैं चचेरे भाई-बहन हैं।
हम एक जैसे दिखते हैं.
इसमें अजीब क्या है?
कुंआ,
राजकुमारी,
क्या हम पहले गाड़ी में बैठेंगे?
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि
दुनिया में दो लोग ऐसे हैं जो एक जैसे दिखते हैं।
तो अब हम कहां जा रहे हैं?
युझोउ में वांग परिवार।
अरे!
आपका चेहरा...
यह मेरे जैसा कैसे है?
मैं समझा नहीं सकता
इस मामले को अभी स्पष्ट रूप से देखें।
लेकिन कृपया मुझ पर भरोसा रखें.
मैं ऋण-हानि मामले की जांच करने के लिए युझोउ जाऊंगा
और मेरी चाची का नाम साफ़ कर दूँ.
इस दौरान,
तुम मेरी पहचान का उपयोग करके झोउ की हवेली में रहोगे
संदेह से बचने के लिए.
यद्यपि मैं
राजकुमारी फू वेई के समान दिखती हूँ,
हमारी किस्मत इससे अधिक भिन्न नहीं हो सकती।
महोदया।
मैंने अभी-अभी मिस रुओक्सी को हवेली से निकलते देखा
और पता नहीं वह कहां चली गई।
उस पर कड़ी नज़र रखें.
तुम्हे सावधान रहना चाहिए।
यदि आवश्यक है,
उसे पूरी तरह से ख़त्म कर दो।
हाँ।
वैसे...
राजकुमारी को भी ध्यान से देखो।
मुझे तुरंत रिपोर्ट करें
यदि कुछ भी संदिग्ध लगे तो.
हाँ।
झोउ रुओक्सी।
तुम अपनी माँ का बदला लेना चाहते हो?
जल्द ही आप जान जायेंगे कि इसका क्या मतलब है
एक चींटी होना जो
एक विशाल वृक्ष को हिलाने का प्रयास कर रही हो।
[वांग की हवेली]
ऋण घोटाले की खबर
इंपीरियल सिटी तक पहुंच गई है।
वांग परिवार जानता है कि
वे संदेह के घेरे में हैं,
फिर भी वे
कुछ भी छिपाने का प्रयास नहीं कर रहे हैं।
इसके बजाय, उनके दरवाजे पूरी तरह खुले हैं।
क्या आपको नहीं लगता?
क्या इसमें कुछ संदेहास्पद है?
देखना।
वह विक्रेता जो
दरवाजे के पास तले हुए नाश्ते बेच रहा है।
यद्यपि उसकी गतिविधियाँ अभ्यासपूर्ण प्रतीत होती हैं,
उसका एप्रन
इसमें एक भी तेल का दाग नहीं है।
और हम यहाँ बैठे हैं
10 मिनट के लिए।
उसने एक भी नाश्ता नहीं तला है।
भी,
वह विक्रेता सब्जी की टोकरियाँ लेकर
चिल्ला रहा था
वांग परिवार के द्वार से
तीन बार पहले ही गुजर चुका है।
इसलिए,
जबकि वे खुले और स्वागत करने वाले प्रतीत होते हैं,
वास्तव में, आसपास का वातावरण
घात-प्रतिघात से भरे हुए हैं।
उस मामले में,
वांग परिवार निश्चित रूप से संदिग्ध है।
चाहे वे दोषी हों या नहीं,
हम जल्द ही पता लगा लेंगे.
यह चाय बहुत बढ़िया है.
कुछ कोशिश करो।
यह कसैला है.
मुझे यह चाय कड़वी और कसैली भी लगती थी ।
लेकिन कुछ देर तक इसे पीने के बाद,
मुझे इसका मीठा स्वाद चखने लगा।
कई चीजों में जल्दबाजी नहीं की जा सकती।
इनका स्वाद धीरे-धीरे लेना चाहिए।
महोदया।
महारानी।
श्रीमती झोउ, कृपया खड़े हो जाइये।
हाँ।
महारानी,
मेरे पास जरूरी काम हैं,
इसलिए मुझे विदा लेनी होगी।
चूँकि वह सोचती है कि मैं फू वेई हूँ,
मैं राजकुमारी के रूप में अपनी पहचान का उपयोग करूंगी
उसे सबक सिखाने के लिए.
मुख्य द्वार खुला है,
लेकिन साइड का दरवाज़ा कसकर बंद है।
ऐसा लगता है कि वांग परिवार
सचमुच उनके पास ऐसे रहस्य हैं जिन्हें वे उजागर नहीं कर सकते।
चूँकि दरवाज़ा कसकर बंद है,
हम कैसे पता लगा सकते हैं कि
वास्तव में क्या हो रहा है?
वांग परिवार के
सभी लोग बगल के दरवाजे से प्रवेश करते हैं,
और
यह स्थान मुख्य हॉल के करीब है।
शायद हम कर सकते हैं
यहाँ से कुछ सीखो.
ऐसा लगता है कि आप
न केवल
दिखने में मिस रुओक्सी जैसी हैं,
लेकिन सब कुछ भी जानते हैं
अपने मायके के परिवार के मामलों के बारे में।
अरे!
आप दोनो!
तुम
हमारे गेट के आसपास चुपके से क्या कर रहे हो?
ऐसा लगता है कि आपकी विधि
काम नहीं करेगा.
अभी,
काय करते?
मुझे पकड़ कर रखो।
मैं आप से बात कर रहा हूँ!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
ओह, अपने प्रेमी से गुप्त रूप से मिलना।
मैंने सोचा कि तुम चोर हो.
दूर जाओ!
जाने देना!
राजकुमारी।
किसी का उपयोग करना और फिर उसे त्याग देना
यह अच्छी आदत नहीं है.
अब
हम भी कर रहे हैं।
जारी रखना।
महोदया,
राजकुमारी यहाँ है.
महाराज, आप अप्रत्याशित रूप से आये हैं।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
घुटने टेकें.
क्या मैंने तुम्हें उठने के लिए कहा था?
मेरी चाची का ताबूत
अब दक़िंग में आ गया है।
लेकिन मैंने इस पर विचार किया।
लॉर्ड झोउ और मेरी चाची
पति-पत्नी थे।
मेरी चाची की स्मृति पट्टिका
झोउ के हवेली के पैतृक हॉल में रखा जाना चाहिए ।
श्रीमती झोउ,
आप क्या सोचते हैं?
कुंआ...
यह उचित शिष्टाचार के विरुद्ध है।
मैं यह निर्णय नहीं ले सकता.
मुझे जरूर
पहले गुरु से परामर्श करें।
यदि मैं इस बात पर जोर दूँ
कि आप यह निर्णय लें तो क्या होगा?
मैं...
मैं अभी भी निर्णय लेने के लिए स्वामी के लौटने का इंतजार करना पसंद करूंगा ।
श्रीमती झोउ,
मुझे चाहिए
मेरी चाची की स्मृति पट्टिका
अब इसे झोउ हवेली के पैतृक हॉल में रखा गया है ।
मैडम वांग
झोउ के हवेली में केवल एक उपपत्नी थी ।
मैं जल्दबाजी में ऐसा करने की हिम्मत नहीं करता...
-आप...
-मैडम.
क्या?
क्या तुम मेरी अवज्ञा करने का साहस कर सकते हो?